# 【中信证券：预计后续资金面将维持相对宽松格局，央行存在降息降准空间】中信证券研报称，狭义流动性方面，近期央行操作边际转松

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 分类 | 财经 |
| 来源 | 新浪财经（7x24财经直播） |
| 发布时间 | 2026-10-19 08:23 |
| 广告链接 | https://mouyimianfeixiazai.xwqrvs.cn |
| 标签 | 人民币、央行、GDP、CPI、消费 |
| 采集时间 | 2026-10-19 19:54:19 |
| 文件编号 | 财经-0128 |

## 摘要

【中信证券：预计后续资金面将维持相对宽松格局，央行存在降息降准空间】中信证券研报称，狭义流动性方面，近期央行操作边际转松，推动DR001利率中枢下行。我们认为经济内生动能偏弱、国常会要求加大逆周期调节力度和股票市场出现调整是狭义流动性转松的背景。预计后续资金面将维持相对宽松格局，央行存在降息降准空间。广义流动性方面，6月以来非银存款连续多月同比少增，居民存款搬家放缓，存款活化程度也出现减弱。外部流动性方面，9月以来美元流动性明显收紧，但中美利差扩大没有阻碍人民币持续升值，预计贸易顺差将望支撑人民币温和升值趋势延续。在此情况下，海外流动性的收紧对境内债市影响不大，但对境内股票市场会有一定负面影响。宏观经济运行方面，中国9月出口增速再超预期，PPI和CPI走势分化，金融数据延续下行。本周市场关注中国9月出口、通胀和金融数据，以及美国9月CPI数据，下周建议关注中国9月消费、投资和三季度GDP数据，以及金融街论坛。

## 正文

【中信证券：预计后续资金面将维持相对宽松格局，央行存在降息降准空间】中信证券研报称，狭义流动性方面，近期央行操作边际转松，推动DR001利率中枢下行。我们认为经济内生动能偏弱、国常会要求加大逆周期调节力度和股票市场出现调整是狭义流动性转松的背景。预计后续资金面将维持相对宽松格局，央行存在降息降准空间。广义流动性方面，6月以来非银存款连续多月同比少增，居民存款搬家放缓，存款活化程度也出现减弱。外部流动性方面，9月以来美元流动性明显收紧，但中美利差扩大没有阻碍人民币持续升值，预计贸易顺差将望支撑人民币温和升值趋势延续。在此情况下，海外流动性的收紧对境内债市影响不大，但对境内股票市场会有一定负面影响。宏观经济运行方面，中国9月出口增速再超预期，PPI和CPI走势分化，金融数据延续下行。本周市场关注中国9月出口、通胀和金融数据，以及美国9月CPI数据，下周建议关注中国9月消费、投资和三季度GDP数据，以及金融街论坛。

---

推荐阅读：https://mouyimianfeixiazai.xwqrvs.cn

---

## 热点快报精选（更新时间：2026-10-21 06:10）

1. 原标题：共话广南“十五五”（六）丨加快农业农村现代化进程，建设“振兴广南”
   简介：（来源：视听广南GNTV）把解决好“三农”问题作为重中之重，加快推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展，以钉钉子精神扎实推进乡村全面振兴... | 原文链接：
2. 原标题：“救援先锋”王晓成：洪水中驾动力舟桥转移广西贵港被困师生
   简介：中新网北京10月17日电 题：“救援先锋”王晓成：洪水中驾动力舟桥转移广西贵港被困师生 今年7月，广西贵港一所学校被洪水合围，数千名师生被困。中国安能一局贵阳救援基地专业中队一区队区队长王晓成带队星夜驰援，以动力舟桥冲破急流，转移被困师生。 | 原文链接：
3. 原标题：我国高等职业学校占全国高等学校半数以上
   简介：《中国职业教育白皮书》显示，我国技能人才支撑能力全面增强。2025年，全国高等职业教育毕业生582.04万人，中等职业教育毕业生521... | 原文链接：
4. 原标题：对两个公司进行双向欺骗，并调换收款账户，这是刑事诈骗还是商事纠纷？
   简介：10月15日上午，河北省石家庄市桥西区检察院指控张某某犯诈骗罪一案在桥西区法院依法公开开庭审理。最高人民检察院第五评议组全程旁听庭审... | 原文链接：
5. 原标题：“琴澳医疗数据跨境”开通 澳门居民两地就诊实现“纪录随身”
   简介：中新社珠海10月13日电 (记者 邓媛雯)“琴澳医疗数据跨境”开通仪式13日在广州医科大学附属第一医院横琴医院(“广医一院横琴医院”)举行。自即日起，广医一院横琴医院正式接入澳门特别行政区政府卫生局“电子健康纪录平台”(eHR)，成为广东省 | 原文链接：
6. 原标题：今日视点：打造外贸提质升级“新展台”
   简介：■贾丽 第140届广交会如期启幕。本届展会新品、绿色展品占比再创新高，专精特新企业集中亮相。恰逢本届广交会迎来七十周年重要节点，产业链各方借助这一世界级平台... | 原文链接：
